歡迎收聽財經M平方 After Meeting Podcast
現在錄製時間為
台灣時間6月25號下午1點整
本次的主題是
台股因AI震盪加大
房市因政策持續低迷
按下訂閱我們就開始吧
哈囉大家好
我是財經M平方的Roger
這個禮拜應該可以用上沖下洗來形容
台股在6月22號勢如破竹
盤中創下歷史新高
不過到6月24號
也創下外資賣超
1774億也創下新高
費半的表現
基本上跟台韓股差不多
在錄音的前一晚
出現了新的全球的希望
美光
等一下再來聊這件事情
另外一件事
台灣在上週剛結束央行會議
原本大家期待管制鬆綁
結果都沒有
台灣的房市從2024年到現在
量還是在非常低檔的狀態
下半年究竟還有沒有機會
這禮拜我們來聊兩個主題
一個是這週又開始大幅波動的股市
以及看似有曙光的台灣房市
我們邀請到台灣跟半導體研究員Jat
和我們聊聊天 歡迎Jat
哈囉大家好 我是Jat
Jat 先講剛剛第二個問題
上禮拜台灣央行理事會
他開完會
你也是在線上即時觀察
負責的研究員
看完央行記者會之後
能不能簡單講一下你的感想
就是No surprise
利率沒有動
信用管制也沒有任何變化
比較可以留意的是一些記者
他們的提問會特別針對
要他講清楚這到底是什麼
他們一直要楊金龍講清楚
什麼叫做房市管制到這邊
講清楚
什麼是稍微偏鷹是什麼意思
給我講清楚
不就是字面上的意思
金龍哥沒有回覆嗎
有 他還是有回覆
他蠻懂得圓融處理這些問題的
之前也有媒體講
金龍哥相較於前一任
他是比較容易應對的人
比較圓滑一點
但這次畢竟沒有講到說要去吃飯
前一次就一直趕著大家說
我要去休息 要去吃飯
這次是祝大家端午節快樂
來吃粽子
今天要講的這兩個議題
第一個是股市
第二個是台灣央行
台灣央行到底要看什麼
重點是看房市
台灣央行有沒有要鬆綁的意思
不過在節目開始之前
先請Jat幫我們回顧一下本週行情的重點
本週的行情主要是從6月24號
開始出現較大的波動
震盪最大的就是今年漲最兇的半導體
費半指數單日就大跌7.9%
我猜今天晚上應該又要漲回來
漲回來一些
因為剛剛Roger有提到
美光財報開完之後
現在盤後已經漲了快要16%
數字好像一直在跳
因為我們在寫稿的時候原本是12
13 14 15 一直在改
大家聽到的時候是幾%我們也不知道
它也帶動今天早上
記憶體含量也比較多的南韓股市
它漲快要6%
日經也漲超過4%
唯獨台股比較沒有出現
這種比較明顯的反彈
像6% 4%這樣
1%不到
可以看出這波樂觀的情緒
並非全面性復甦
美元的部分我們也有留意到
這週有開始表態轉強
美元指數已突破前高
它反映上週聯準會有更多委員
他對於升息的立場
這也帶動了兩年期
美債利率同步突破前高
油價的部分
因為目前市場對於美伊核談推進的樂觀預期
仍讓油價繼續創低
像是WTI現在已下探到70美元以下
另外走勢一樣疲弱的
還有貴金屬
不管是黃金還是白銀
在目前美國升息預期攀升的情況下
也是繼續滑落破底
謝謝Jat
我們今天主要聊聊
還是大家所在的
台灣
究竟我們如何看待台灣股市
AI現在造成的波動
以及台灣的房市
我們開始今天的節目
馬上進入我們的主題
首先我們先來聊聊行情
今天最後還是會聊
最近用戶在財經M平方上問的問題
我們也請Jat帶我們的MM AI一起來解答
先聊錄音的早上
6月25號應該是最新
美光財報
現在剛提到的盤後股價已漲快16%
這次的財報有什麼特別厲害的地方
這次財報繼續驗證
AI趨勢沒有太大變化
如果你去我們的美股財報專區
美光的財報
可以看到這一季
美光的營收規模來到414億美元
如果看金額可能沒有太大感覺
可以看到年增率來到346%
這超誇張
這是它
美光這家公司上市以來最強增速
而且如果看到毛利率
也來到84%的超高水準
毛利率我可以先講一下
以前記憶體行業
叫做毛三到四
大家就知道差異
現在已經是八跟四
來到84%的超高水準
這也遠高於過去
任何一次的記憶體週期
也繼續驗證這波記憶體超級週期的說法
而且美光它對於下一季的營收展望也很樂觀
會繼續進一步成長到500億美元
500億美元是什麼概念
台積電一年資本支出高達520億美元
美光一季就直接把這個水準賺回來
當然不能這樣比
因為台積電的營收規模更大
但可以給大家一個概念
量有多大
是的
會有這樣的強勁表現
不外乎因為AI伺服器
它對於HBM跟高階記憶體的需求
持續膨脹
同時也因為各個環節
它對於記憶體的供不應求
也帶動報價持續飆漲
也讓美光目前的庫存天數
持續維持在低檔的118天
這份財報
它亮眼的財報之中
我們也看到這波AI趨勢下的唯一受害者
消費性電子
因為AI伺服器它對於HBM的需求
需要耗費掉更多的晶圓產能
但新廠的新建又相對緩慢
造成一般的DRAM供應
呈現全面緊縮
造成了目前很多DRAM
全領域合約價格都在飆漲
雖然報價支撐
美光的客戶行動部門的營收
有接近5成的季增長
但這完全依靠定價上漲的支撐
出貨量反而是微幅下滑
這波記憶體的供不應求
到底什麼時候可以得到緩解
如果去看美光的預估
即使目前許多新廠都相對順利
甚至有些超前
例如說新竹的廠區
它的進度是超前的
但這些產能預計也要到2027年年中
才會慢慢補上
而如果根據外資的預估
記憶體的供不應求狀況
至少也要到2027年上半年
才有機會從非常吃緊
稍微改善到吃緊的狀況
這是目前這份美光財報看到的狀況
美光我們也有發佈短評
這次美光
他們的記者會變聰明
沒有透露任何一絲不利訊息
因為之前美光它每次財報
公佈都不錯
但每次財報公佈的隔天都不太好
上一次就直接崩盤
崩30%
都在好的情況下講一句不好的話
美光這一次有學乖
而且我們在短評裡面也有多提到
美光這次有揭露戰略客戶協議
大家就擔心說
美光只是一年好 還是兩年好
沒有 它直接講說
2030年底以前
累計保底收入就是1000億美元
在最低價格的情況下
它毛利率能將遠高於過去週期的峰值
市場聽起來就很振奮
美光參加記者會的長官們
應該有學乖
而且因為這些長約都是非常大的客戶
佔20%全部都是大客戶貢獻
就會更有信心
我們剛剛聽到
美光這份財報算是救了美股
也救了我們今天錄音的日股 韓股
台灣就還好
我們知道美光表現那麼好
接下來其他財報可能會開
AI相關股票是不是就開始穩了
我們能暫時放心了
沒有AI泡沫這件事
剛剛我有說到
美光這份財報它反映
目前長線AI的需求
還是非常強勁
它甚至已超越歷史上任何一個週期
我們認為
我們也持續在關注
剛剛有提到庫存天數
目前維持在較健康的水位
目前要留意的是
漲多就是最大的利空
也就是說最大的利空是現在漲太高
總會挑到一些理由下跌
現在可以看到
AI跟半導體股票的交易
都還處於過度擁擠的狀況
例如說最近美銀發布的月度經理人調查
就可以觀察目前機構法人
他對於資產配置的看法
我們可以看到做多半導體的比重
從原本4月的時候只有24%
到6月直接跳到80%
這將近4倍
反而原本是主角的科技七巨頭
只有12%
很明顯資金是在半導體股票
出現非常擁擠的狀況
這個時候如果市場出現反轉
或是鬼故事又出來
很容易出現踩踏
這可能也是為什麼這一週
費半一天就大跌將近8%
目前引發市場波動的故事
有兩個短線因素值得留意
但長線還是偏正面的
例如說第一個是
市場對於今年聯準會的動作看法
比較分歧
因為上週聯準會開完之後
主要傳達的訊息是
年內不升息也不降息的觀望態度
但這週突然有一家銀行跳出來說
今年會升息三次
最大的推手就是美銀
他給的理由是
目前美國勞動市場
即使在高利率下還是表現很有韌性
通膨還是首要的問題
但他認為目前美國通膨有惡化跡象
聯準會應該要在年內進行升息三次
來壓抑通膨
但我們自己在評估
不論是CPI或者是PCE
5月應該會是今年的最高點
因為這次荷姆茲海峽的能源衝突
目前並沒有看到
帶起第二波漲價
目前如果去看
荷姆茲海峽的船隻通行數量
目前出現比較明顯
回升的跡象
之前都是貼在零
這也是為什麼
近期油價一直在下探的主要因素
因為通膨升息
導致的升息預期
進而引發的殺估值
暫時不用太過緊張
我們在上個禮拜
Ryan來講的時候我們也有講
Kevin Warsh其實他提到的是
他要看更多的通膨數據
雖然說他自己蓋牌
可是他可能會研擬出聯準會看的通膨數據
或是我們在講的截尾平均通膨
觀察數據還是一個最根本的狀況
不過聯準會畢竟它是資金最大的提供者
市場波動
未來也有可能變成常態
因為聯準會未來要淡化
他就開始不講
減少溝通 聲明稿
點陣圖可能未來都取消
前瞻指引已經沒有了
數據就是很重要的地方
也相對留給市場更多腦補的空間
剛剛講了兩個原因
第二個原因是什麼
第二個原因可以稍微關注一下
雖然這是兩個禮拜以前的事情
但在股市高檔加上之後可能又有
Anthropic跟OpenAI快要IPO
應該有機會被市場拿來做一些文章
也就是上上禮拜
中國的AI獨角獸智譜
他推出最新模型GLM5.2
他也很刻意的選在Anthropic
他的最新模型Fable 5
被美國政府下架的時機點
這個模型有什麼特色
可以看到他的性能
已趕上美國前沿模型的能力
尤其是目前企業跟專業用戶最在乎的
例如說長時間編程
或者是代理工作流程的能力
如果去看目前相對比較有公信力
也用來衡量長時間程式開發的
Frontier跟Deep這兩個Benchmark
性能是有追上Opus 4.8跟GPT 5.5
但他的API定價卻只要他們的15%到20%
重點是他提到這個模型是完全使用
華為的昇騰晶片來訓練的
這個時候市場又會開始懷疑兩件事情
第一個懷疑是
是不是根本用不到Blackwell
或者甚至是Vera Rubin
用Vera Rubin這樣等級的晶片來訓練
或者是做推理
這是第一個懷疑
第二個懷疑是原本Opus跟GPT
他能夠收取高額API費用
是因為他們在長時間任務
跟程式開發高價值領域的能力
是跟其他家模型有斷層級的落差
但現在出現了能力差不多
但比他們便宜20%的開源模型
是不是會影響到這些
閉源模型他們的定價能力
進一步影響到他們後續的IPO估值
這也會進一步讓市場去再度挑戰
科技巨頭他們投入的天價
天量的資本支出
何時能夠有一個明確的投報率
我們之前提過
這樣聽起來很像
DeepSeek的時刻又到來
大家還記得去年春節發生的事情
一推出一個R1模型
就講說我的成本很便宜
就可以媲美你的推理能力
一大半的半導體股票就一起跌了
輝達當日跌了17%
台積電也是10幾%
這個狀況從你剛剛講的故事
會開始重演的嗎
我覺得確實有可能
因為股市在高檔
所以市場可能會有一些質疑
之後IPO的一些市值
但可以觀察到幾個事實
第一個是成本方面
可能看上去並沒有這麼便宜
例如說我們去
如果去找Artificial Analysis
這個網站他們給的評測數據
如果去使用OpenAI
他們之前提出的一個
GDPval的這個評估方式
他們給的資料集
用來評估
各模型它在真實世界任務的表現
GPT-5.5在它X-high的模式下
它平均一個任務
只需要2.3萬個Token就可以完成
Opus 4.7的話
它在Max模式下要花到6萬個Token
但到GLM-5.2的話
你就要花將近8萬個Token去完成任務
所以換算下來
它的Token效率未必那麼划算
而且你還要花額外時間
讓模型去思考
你要花更多的時間成本
這是沒辦法從單純API成本去看到的
我們現在講的其實是一個任務
它要花多少個Token
所以代表就是說
當今天它的Token消耗比較多
它就可以完成更多的任務
我今天早上看到的新聞
GPT-5.6 Pro
當然這是內部測試
它可以一句話就生成一個模擬程式
模擬市民這種遊戲
所以大家也知道
它未來可以處理更多任務
對 這是第一個
第二個的話
因為它這次性能的部分
它很專攻在程式能力
所以它在程式能力
甚至超越到GPT-5.5
但也因此它高度
針對程式能力去訓練
反而犧牲了一些泛用性
現階段GLM-5.2
仍然是一個偏純文字的模型
它沒有辦法直接接收圖片
或直接去看你電腦的螢幕
所以它必須仰賴一些額外
輕量級的視覺模型
例如說Gemma 4
來進行圖轉文的狀況
進而幫你進行
看圖編碼的任務
或進行一些螢幕操作相關任務
所以Agentic的多模態能力
其實還是相較於
我們剛剛提到的前沿模型
是比較落後的
這點其實很難從
我們一般看到
衡量Coding能力的Benchmark看到
再來是開源模型
它有比閉源模型更高
的資安風險
還有生態系
比較不容易建立的問題
其實都會讓開源模型
要主導高附加價值市場
還是有比較大的難度
例如像前陣子5月的時候
黃仁勳就要大家全面使用Codex
以及最近三星電子
他也宣布要給全體員工
和DX部門的全球員工
全面部署Codex
好 講到Codex
我又想到另外一件事情
也是技術上的問題
Codex這個禮拜也發佈
一個不好的新聞
它會殺爆你的SSD
所以就是
簡單講 技術在演進的同時
一定會有此一時彼一時
但能不能有一個模型
完全取代其他的模型
我們覺得現在還是很困難的
它可能側重在某一方面
它可能譬如
剛剛講到GLM-5.2
它就是純文字
硬是在某些面向比你好
可是它犧牲了某一些
它的泛用性就不太夠
所以大家也可以想一下
當時DeepSeek發佈的時候
市場這麼緊張
當第二次的時候
市場會慢慢開始習慣
原來你這個只是取代掉某一部分
你還是沒有辦法做到One for All
把全部的競爭對手都幹掉
這也是為什麼
現在GLM發佈之後
市場沒有像上次DeepSeek一樣
恐慌成這個樣子
儘管這些個股還是有小幅影響
第二個點講到IPO
最近講到
6月中以前講到IPO大家都很開心
但最近有一個IPO破發了
所以大家對於這個
Anthropic IPO的期待值
又更高了
就是想說那個破發了
那我去找其他間試試看
但就是這樣 此一時彼一時
所以大家還是可以來看財經M平方
我們在最新的行情變化
會做一些公布
或你直接到財經M平方的產業決策平台
裡面有一個人工智慧的標籤
請大家點進去
這邊我們收錄了非常多
包含剛剛Jat跟大家分享的
前沿AI模型的智能指數
或是OpenRouter Token的使用量
還有很多AI公司
他們彼此的供給
需求的狀況怎麼樣
企業是否有意願使用這些AI工具
我們都把這些數據收錄在這邊了
簡單講 讓數據說話
才是最保險的事情
我們講到這些AI應用跟未來觀察之後
還是要問一下
台灣投資市場還能不能繼續四貸同堂
我不能這樣講
還能不能繼續投資
台灣的基本面狀況怎麼樣
最近公布的數據有讓Jat持續信心大增嗎
有 我們最近就再度上調了
我們的今年的GDP展望到11%
其實是因為我們去年給的目標
已經提前達標了
就原本去年年末的時候
給出上半年大概要有700億
出口700億美元的平均水準
我們現在1到5月的平均水準
就已經是700億了
所以我覺得目前台灣的出口趨勢
沒有太大的一個
它的強勁趨勢還是一模一樣
再加上如果去看
最近公布的外銷訂單也是一樣
今年以來外銷訂單的增速
都繼續維持在接近五成以上的增長
其實這個也可以反映到說
目前台灣的外部需求
尤其是電子產業的需求
不管是資通訊 電子零組件
其實他們都是因為美國的這些
CSP大廠的AI建置潮
都持續在往上
而且這才是1到5月
通常台灣是這種出口型導向
基本上Q3的出口可能會更好
所以我們原本在抓希望上半年
可以撐過去
下半年的旺季就會表現更好
誰知道1到5月已達到我們去年想要的
我們去年設定台灣基本面的目標
就是700億美元的目標
所以之後怎麼樣
大家可以持續在財經M平方的網站上觀察
我們這些台灣基本面的數據
好 我們把股市大概收攏一下
包含最近的AI的狀況
台灣的出口
美光帶來全球市場的強心針
那後續怎麼看
會不會有更多的後起之秀呢
那除了這些之外
我們也發布了最新的七月投資月報
那這個投資月報
主要是解析大家下半年
大家最關注的事情
我們現在已經要看整個下半年
包含了美伊戰爭進入最後談判階段
地緣衝突看似告一段落了
主戲應該就是Kevin Warsh主導的聯準會
後續他要做什麼事情
跟我們的一些預估了
AI領頭製造業週期轉強的議題上
台灣 台股究竟會怎麼動
那美股跟台股又是怎麼樣看呢
那我們在這一次的報告
就全面解析了整個2026年下半年的Q3 Q4
應該要關注哪些政策 循環
還有配置重點了
所以只要你是財經M平方的訂閱會員
就可以馬上解鎖這份報告了
當然如果你現在訂閱我們的話
還有一個搶先體驗的AI服務
如果你對任何行情數據或觀點
有任何問題
都可以利用我們畫面上右下角這一顆
我們叫它AI 24小時研究員
它是一個先行版的
都可以邊閱讀邊打開右下角的MM AI研究員
直接輸入你的問題
直接和他對話
那這個只是我們測試版
7月以後呢
年繳會員更可以直接升級MAX AI會員等級
你就可以享受不斷升級
還有全部財經M平方AI的功能
那現在加入也是最便宜的
因為我們即將要調漲價格了
所以有興趣的話
可以點擊資訊欄連結來加入我們囉
下一主題我們把角度轉回房地產
問一下Jat
最近房地產我們到底要怎麼觀察呢
下一則主題見
好的 進入第二個主題
這則我們聊台灣房地產
以及聊聊最近用戶
在經濟上有什麼樣的問題
那我們先聊聊房市
2024年第七波信用管制之後
台灣房市已經沉寂了好長一陣子
最近金龍海嘯
楊大哥說就到這裡
當天台灣的營建股應聲大漲
不過當然開完會之後
就又回來了
那Jat綜合來說
我們現在這個時間點
怎麼樣看待台灣房市呢
目前台灣房市
因為受到第七波信用管制之後
其實它在各區或者是各縣市之間
都還是呈現一個比較分化的狀況
例如說可以看到目前代表
中古屋的信義房價
在今年第一季的時候
台北的房價是首個
率先創下歷史新高
所以台北房價反而創下歷史新高了
對 這是台北的部分
那其他縣市都還是維持在一個
區間震盪為主
中南部的話反而是相對比較弱勢的
像是台中跟台南的房價
都還是在創低的
所以其實中古的部分
其實就跟剛剛講的一樣
是一個有一定分歧的狀況
那中古屋跟新屋市場又有另外一個分歧
例如說如果去看到反映新屋
跟預售屋的國泰房價的話
基本上七都已經全部都創下歷史新高了
那這是因為第七波管制
它主要影響到的還是在中古屋二手屋
因為它限制你的貸款成數
所以其實如果你要買預售屋的人
就不太會受到影響
但如果去看到成交量的話
就是不管你是去看到我們的
預售屋跟成屋的成交量
或者是各縣市的預售屋二手屋的成交量
一致都是往下滑的
這個狀況其實從2024年
第七波信用管制以後就沒有太大改變
那我覺得這應該就是
央行他期望看到的一個結果
因為目前購房跟建築的貸款需求降溫之後
已經讓不動產貸款的集中度下探到了
央行認為的一個理想門檻值
就是全體銀行的不動產貸款佔比
現在已經是到了35.4%
那央行他的理想是在35%到36%
好 那既然你都講了
都已經達到央行的門檻值了
上週央行卻沒有接續
3月時鬆綁了一點點的政策
那為什麼他沒有繼續放寬信用管制呢
要怎麼樣解讀央行這一次的動作
其實這是央行他給出的兩個訊號
一個是剛Roger講的
救到這邊 信用管制救到這邊
但也不會馬上要去進行一個全面鬆綁
那我覺得救到這邊
他的原因就是因為剛剛提到
不動產貸款的佔比
他已經下滑到了門檻值
那房市也確實降溫到了一定的程度
所以就不需要再進一步的管制了
但不鬆綁的原因是
考量到許多資金
更多是跑到了股市
例如說個人的理財周轉金
證券期貨 金融輔助等等的相關貸款
其實反而央行有看到說
目前因為行情很熱絡的關係
都有一個明顯擴張的狀況
所以央行就是擔心說
如果現在開始放鬆信用管制的話
會不會讓這些資金
又再度回到房市身上
那會不會讓原本打了兩年的房市
預期又死灰復燃
白打了
對 記者會上楊金龍也表示
雖然房市確實因為信用管制有降溫
但他覺得房價的修正還是有點緩慢
然後目前的購屋負擔
也是一樣很沉重的一個看法
所以也就是說在央行的眼裡
目前房市的調控的目標達成度
其實還是比較有限度的
那今年我覺得就是會繼續維持
一個滾動式調整的一個態度
就只針對可能真的是剛性需求的部分
去進行針對性的放鬆
所以我認為目前對於房市的展望
還是比較偏向於量縮
然後因為量不足的關係
所以會讓各縣市各個區域之間
他們的分化狀況
又會繼續更明顯的一個狀況
好 謝謝Jat
這是央行的態度
那大家也最近如果都在關注房屋市場的話
也會知道說
新青安1.0要結束了
然後2.0要上線了
那新青安2.0實際內容是什麼呢
因為現在很多臆測
那我們這邊就不先講了
大家實際看到新青安2.0
它好像七月底的時候會出現
那我們再來看就是實際財政部會推什麼
那我反而要想問一下Jat
新青安2.0大家都知道即將會推出
那央行對這一塊
他們會有什麼樣的動作嗎
我覺得這部分楊金龍還蠻老實的
他就說我們沒有配套措施
對 就是有點像把責任
回給財政部
對 這是財政部他們要想好的東西
然後央行的責任就是管好利率
管好這些貸款等等的
對 但他還是會
會繼續監控這個新青安的狀況
就是他覺得說
這波新青安不會像是上一波1.0
這麼的 力道這麼明顯
因為這次就是一定會加上一些限制
對 就是可能排富 限制年齡之類的等等
好 實際新青安怎麼樣呢
我們再用這個短評的方式
跟大家說如果真的公佈的話
那剛剛講到這些內容呢
其實在我們最新的房市快報裡面都有提到
那裡面呢 除了剛剛講這些呢
還會額外提到的是
歷史上 台股跟房市之間的關係
通常不是股房一起好嗎
這次好像不是
那過去到底每一次都是這樣子可以復刻的嗎
那有沒有可能
剛剛Jat提到股市的資金會外溢到房市呢
我們也對七都的房市體質
進行了一次通盤的體檢
包含了庫存狀況怎麼樣
供需指標 交屋潮
這七都的人口結構因素有沒有改變
等於是七都我們做了一個綜合評分
那有分數的
所以大家有興趣的話呢
可以去看一下我們在這個資訊欄裡面
最新的快報的連結
也是我們Jat寫的
好 台灣房市我們大概聊到這邊
接下來進到用戶的環節
謝謝大家在YT影片下方都有留言
也提醒大家
如果你現在在聽Podcast
你現在聽完覺得Jat講的內容
我有問題想要問
都歡迎到YT下方留言
我們要怎麼回覆你的問題呢
我們一樣會用MM AI
加上我們的研究員
一起來回答你的問題
有興趣的話可以在下方留言
首先第一個問題
這位用戶直接問說
銅的未來需求如何
我們請Jat來回答
我們可以先把這個問題
丟給我們的MM AI
它就會輸出很多結果
它都有講到重點
也就是長線的趨勢
銅的需求有
目前AI資料中心的銅線需求
機櫃之間需要傳輸
都需要很大量的銅
再加上能源轉型
綠色經濟 電動車等等
電網也需要用到非常多的銅
所以它有抓到長線的需求
是沒有太大的變化
但它比較少提到
今年以來銅的表現
去年銅已經漲了四成
但今年看起來
銅是處於高檔震盪
這個問題是
可能是因為今年市場在討論
因為未來資料中心
需要更長距離的高速傳輸
銅因為有物理限制
所以未來光通訊可能是更好的選擇
光進銅退的呼聲越來越大
但這點黃仁勳在今年的GTC就有講到
現階段仍會是
光銅並行的狀況
如果要看到
連資料中心內部都大量轉向光學技術
這個時間點可能要等到2028年才會看到
所以目前銅的長線需求趨勢
沒有太大的疑問
而且供給方面
今年因為全球礦山增產進度
不如預期
所以可能也會讓銅市場的供需結構
變得更加緊縮
這是銅的部分
不過我相信這位用戶在問的時候
也是聽到黃仁勳講這個
大家原本聽市場在講光進銅退
又聽到黃仁勳講光銅並進
所以他想問銅的未來需求是什麼
不過跟大家講 銅畢竟是工業之母
這些工業都需要用到
銅的需求本來就很強
加上MM AI已經回答你
銅的未來有很多應用
都還是避不了銅
不過銅去年漲很多了
漲多的地方不一定要去
大家還是要注意
在高點的時候要特別小心
第二個問題是
最近黃金跌勢兇猛
而且升息可能性提高
請分析黃金後續走勢
我們也可以把這個問題
丟給MM AI回答
例如它有提到一些短期因素
黃金下跌的短期因素
最近因為聯準會的政策預期轉向
導致實質利率反彈
另外補充也是因為
最近美伊的和談進度持續推進
所以也讓避險情緒出現反轉
導致最近黃金的拋售潮持續
但我們認為長線的多頭故事還沒有改變
這邊MM AI也有特別提到
例如法幣的貶值趨勢
因為目前全球高債務結構
已經讓財政政策
跟貨幣政策的擴張不可逆
所以如果要對抗通膨
所造成的資產貶值
黃金具備的抗通膨屬性
會是一個很不錯的配置選擇
這是第一個
第二個它也有提到
各國為了對抗美元霸權
會想繼續增加黃金儲備
不買美債
這些都會是黃金長期的多頭底層邏輯
另外剛提到短期因素是實質利率
但因為現在我們看到油價開始回落
所以下半年
各央行的升息壓力就不會這麼大
這同樣也有利於黃金
最後特別提一下
雖然我們看好黃金
但因為目前處於景氣擴張階段
股優於黃金還是主要的敘事邏輯
所以投資黃金
大概配置10%左右
應該就差不多了
謝謝Jat
這樣算清楚回答了這位用戶的問題
第三個問題
他問得很簡單
要回答起來可能會講很久
我們淺答一下
他問台灣2027年的經濟預測
會問這個問題應該是
今年經濟會大成長已經是共識
我們把這個問題丟給MM AI回答
可以看到它也能給出一些
還不錯的回答
雖然它的數字
它有幫我們找到一些數字
例如IMF的預估
中經院的預估
他們都預估台灣的2027年成長率會落在3%到4%
看起來比較悲觀
但這兩家機構
它的預估都偏保守
比較保守
再加上2027年很明顯
是因為高基期
今年的基期一定會特別高
即使明年美國的CSP廠
它的資本支出還是會往上
但增速一定會滑落
在這樣的情況下
明年台灣的經濟成長率
一定會回到比較正常的
擴張期水準
謝謝Jat
有位聽眾朋友也有操作性的疑問
我就藉機來回答
他說在網站上一直找不到
先行版的AI對話功能
Jat現在呈現的畫面
你就可以看到你在財經M平方
絕大部分頁面的右下角
看到這個藍色的球把它點開
如果你是訂閱會員
就可以直接跟我們的AI研究員對話了
當然你有這個使用上的疑問
如果你還不是訂閱會員
我們也有基礎客服功能
你可以來問如何訂閱
成為財經M平方會員有什麼樣的好處
而且你現在加入我們MAX年繳會員
除了這個AI功能你可以馬上用之外
你7月以後可以直接無痛升級到AI方案
也因應AI功能的登場
剛剛有提到
我們可能會開始漲價
所以你現在加入可以鎖定優惠價格
而且還可以獲得未來持續AI升級的服務
點擊我們資訊欄把握最後的機會
今天非常謝謝Jat來參加我們這次的錄音
喜歡我們記得在下方給我們五顆星
並留言評價讓我們可以做得更好
我們下個禮拜見 拜拜
拜拜